# Шаг 2.3 - Тематизация и стилизация с помощью структуры пользовательского интерфейса (Упражнение)

[Lessons](../../) | [Demo](../demo/)

Если у вас еще не запущено приложение, запустите его, запустив "запуск npm" из корневой папки "front end-bootcamp". Нажмите на ссылку "упражнение" в разделе день 2 шаг 3, чтобы увидеть результаты.

## Применение структурных тем
Попробуйте применить некоторые предопределенные темы из пакетов пользовательского структурного интерфейса внутри приложения TodoApp в разделе `exercise/src/components/TodoApp.tsx`. Сделайте это, заменив:

```ts
import { FluentCustomizations } from '@uifabric/fluent-theme';
```

with:

```ts
import { TeamsCustomizations } from '@uifabric/theme-samples';
```

## Применение настраиваемых тем

1. Создайте свою собственную тему, используя [генератор тем](https://developer.microsoft.com/en-us/fabric#/styles/themegenerator) и скопируйте сгенерированный код.

2. В `exercise/src/components/TodoApp.tsx`, удалите компонент " Настройщик`.

3.Вставьте сгенерированный код темы перед определением компонента "TodoApp".

4.  Поиграйте со значениями и используйте фунцкию VS Code intellisense чтобы узнать больше свойств типа "Элемент".

## Настройка одного экземпляра элемента управления структурой.

1. Откройте `exercise/src/components/TodoFooter.tsx`

2. Найдите `<DefaultButton>` и вставьте поддержку `styles` 

3. Попробуйте настроить это с помощью объекта стилей (пусть функция VS Code подскажет вам, что вы можете использовать для настройки).

4. Попробуйте настроить это с помощью функции стилей.

## CSS-в-JS с `mergeStyles`

Как упоминалось в демо-версии, это продвинутый подход, который также работает за пределами структуры. Обычно вы не используете этот подход в приложении на основе структуры.

1. Попробуйте создать имя класса с помощью `mergeStyles` и использовать его в качестве `className` опоры внутри `TodoApp`. 

```jsx
import { mergeStyles } from 'office-ui-fabric-react';

const className = mergeStyles({
  backgroundColor: 'red',
  selectors: {
    ':hover': {
      backgroundColor: 'blue'
    }
  }
});
```

2. Попробуйте придать нескольким компонентам дополнительное заполнение.
