# Шаг 1.7 - Типы и создание состояния, управляемого пользовательским интерфейсом (Упражнение)

Если у вас еще не запущено приложение, запустите его, запустив "запуск npm" из корневой папки "frontend-bootcamp". Нажмите на ссылку "упражнение" в разделе день 1 шаг 7, чтобы увидеть результаты.

## Нижний колонтитул задачи

1. Откройте нижний колонтитул задачи и напишите интерфейс "TodoFooterProps". Он должен включать два значения: `ясно` и `задачи`. Используйте этот интерфейс в реквизите функции следующим образом: `(реквизит: TodoFooterProps)`

2. Напишите функцию _onClick, которая вызывает "props.clear".

- Поскольку TodoFooter не является классом, функция "_onClick" должна храниться в константе, помещенной перед `возвращением`.
- Не забудьте использовать функцию со стрелкой для определения этого обработчика щелчков.

3. Назначьте "_onClick` реквизиту кнопки" onClick`. Вам не нужно будет использовать "это", так как компонент не является классом.

4. Протестируйте эту функциональность. Проверьте выполнение нескольких заданий и нажмите кнопку "Очистить выполненные".

## Заголовок задачи

1. Откройте TodoHeader и напишите `TodoHeaderProps", которые будут включать "addTodo", `setFilter` и "фильтр". Замените первое `любое` в объявлении класса этим интерфейсом.

2. Этот компонент также имеет состояние. Напишите `TodoHeaderState "(есть только одно значение) и добавьте это туда, где было второе " любое`.

3. Добавьте " _onFilter` к каждой из кнопок фильтра

- Обратите внимание, что мы не можем добавлять новые параметры в onClick, но мы можем извлекать информацию из цели события!
- Не забудьте использовать функцию стрелки и для этого

4. Вызовите "_onAdd" с помощью кнопки "Отправить".

5. Ознакомьтесь с этой новой функциональностью! Теперь мы можем добавлять и фильтровать задачи!
